喺初中
首場同最後一場比賽
我哋學校慘敗
對手係球場上嘅低雲
我發誓要向佢報仇
喺畢業之後
我懷住呢個目標升讀烏野高中
但係…
你…
你喺度𠸏？
烏野高中排球隊
點解…
點解佢會喺度㗎？
咪住
可能係我認錯人啫
你哋嚟呢度究竟想做乜嘢㗎？
你都真係講得幾輕鬆㗎喎
喺球場度取得勝利嘅係我
呢三年嚟你到底做過乜嘢啊？
絕對冇認錯，化咗灰都由得佢啊
影山飛雄
你係舊年嗰個…
唔知乜水吖嘛
聽住啊，我個名叫做日向翔陽啊
不過睇你個樣都唔會記得㗎喇
第一場就輸嘅對手
你又點會記得先得𠿪？
你錯喇，我記得晒你嘅嘢
擁有超強反射能力，彈跳力，仲有速度
但係佢就…
完全冇活用自己嘅天賦
做咩啊？
想打我呀？
唔知做緊咩嘅廢物
你…
我警告你唔好睇小我啊
雖然我上次係輸得好難睇
但係下次我實贏
我明明一心諗住打低你先入嚟污嘢𠺢嘛
點解你喺度㗎？
我哋而家喺同一隊度，我點打低你喎？
點解你唔去啲排球名校度讀書啊？
走嚟做乜嘢唧？
攻城原來最強高中
我考唔到
考唔到？
球場上嘅帝王都考唔到？
唔好用呢個名
叫我啊
估唔到北川第一嘅seta會嚟咗呢度
但係嗰個𡃁仔實好串啊
你又試嚟啦
唔好一見到人就想威脅人先得𠿪
喂，我邊有噉做過唧？
早晨
喂…
你哋做咩死跌走入嚟啊？
你係影山呀？
係
估唔到你會嚟喎，你生得好高喎
第一印象好緊要嘅，師兄
快啲畀佢見識下三年級嘅威嚴啦
好喇，田中，唔好再噉嘅樣喇
影山比佢哋仲要高多少少
不過
高中生真係好高大啊
係真嘅，佢真係嚟咗污嘢喇
好啦，早晨，講下你有幾高吖？
一米八，早晨啊，睇下佢啊
咁多位師兄早晨，早晨
你咪就係…
第11號？
係噉呢度…
呢張寫住日向嘅申請表嗰個新人
唔通就係你？
冇嘢
只不過係嚇咗一跳啫
係呀？
原來你哋兩個都嚟咗烏野？
師兄
其實我哋幾個舊年都有去現場睇你哋比賽㗎
雖然你份人矮得得打啲波又屎啊
但係都唔錯𠸏
好多謝你啊，仲有好強嘅彈跳力𠻹
不過你過咗一年都係仲係咁矮𠸏
大大
就算細粒都可以跳得好高㗎
我會成為烏野嘅王牌
唔係𠻺嗎？
你個哈比人啱啱加入就話做王牌
你都幾大膽㗎噃
幾好吖，有個遠大嘅目標先好𠺢嘛
我…我會畀濕機㗎
既然你咁大口氣話自己要做王牌
實力一定比之前強好多啦
再混混噩噩
又會嘥咗高中三年
你話咩話？
做乜要噉樣講嘢啊？
影山
我以前都好搏命練習
不過結果…
你唔好將我一直嘅努力
講到嘥心機噉啊
你哋兩個啊
而家已經唔再係敵人嚟㗎喇
排球應該要互相配合先得
你而家即刻同我決鬥，無論佢咩鬥啊
但係你先講緊嘢㗎，你想點樣決鬥？
仲使問𠸏？
跟住排球去決鬥啦
點樣用排球一對一決鬥啊？
Pass ball
Pass ball點樣分勝負啊？
你先講嘢啊，排球隊做咩咁嘈啊？
弊喇，個訓導阿Sir，訓導老師？
老師
你哋唔係想打交𠻺嗎？
點會呢？
喺度切磋下啫
呢個阿Sir啊
見到你做乜嘢都覺得有問題㗎
你哋就乖乖地聽我話
開波
你即管開波，我一定起到
乖啊，因為我喺舊年
打咗成場比賽只係接得你一次發球
而且仲要食波餅
不過我
都同好多人一齊練習過
而家嘅我同舊年唔同晒㗎喇
同舊年唔同？
我都同舊年完全唔同喎
喂喂，你哋兩個吖
唔好咁自把自為好啊
佢哋係一年級生呀？
冷靜啲，唔使驚啊
我已經接過好多大生開嘅波，冇問題嘅
睇波喇
個球色…
噉樣明明係普通嘅
我未見過有人…
可以開啲咁勁嘅波㗎
你噉樣同舊年有咩分別啊？
再嚟多頭
好啦，你哋兩個唔好再…
你哋唔聽隊長講嘢啊
呢個係大問題嚟喎
反應好快，穩穩陣陣正面起
要好好估下
原來係假罰嚟呀？
你唔係而家先知𠻺嗎？
開學禮嗰陣，個個都講緊呢
你兩個仲講，快啲同我收聲㗎喇
你都一樣啊，田中
澤村同學，出嚟傾下吖
今次好彩
佢冇罰到我哋
都唔使道歉
不過，要當咩都冇見過
至於你哋兩個…
日日都係你接唔到咋，廢柴
同舊年有咩分別啊？
咪講笑喇，等我仲咁期待，嘥我事
你講死佢會死㗎咩？
你哋啊
可唔可以聽我講幾句啊？
我唔知你哋揀入烏耶嘅原因
究竟係乜嘢？
不過，既然入得嚟，應該想贏嗄，係
噉當然係啦，烏耶喺幾年前
仲係園內排頭位嘅強校
仲有一次參加過全國大賽
但係而家最高只係園內八強
唔係特別好又唔係特別差
其他學校叫我哋…
沒落嘅強豪
飛唔起嘅烏鴉
我仲好記得當年每夜參加春季全國高中排球錦標賽嘅事
當我一諗到平時喺附近都會撞到嘅高中生
喺東京超大嘅體育館裏面
挑戰全國最強嘅選手嗰陣
我真係好激動
要再一次去到嗰度
我要去小巨人
去嗰個球場
以全國為目標
用咁兇犯嘅夢想嚟打響旗號嘅學校
要幾多有幾多
喂，好串喎，你
你唔使擔心
我係認真要做到
如果想出線，成隊人一定要上下一心
而且唔可以有人得罪訓導主任
老老實實
我冇諗過要你哋兩個玩啲咩好朋友遊戲
就算你哋兩個喺讀初中嗰陣
係隔住網打生打死嘅敵人都好
而家你哋企埋喺網嘅同一邊，係隊友
係同隊，係要合作，唔係搞咬狗棍
明唔明白啊？
我唔理你嘅實力有幾強都好
亦唔理你幾搏，幾有鬥心都好
總之搞內鬨
會畀到麻煩球隊嘅人
我都唔會要
喺你哋搞清楚對方係隊友之前
都唔可以參加球隊嘅任何活動
認清對方係隊友，即係點啊？
要做啲咩㗎？
我鬼知咩？
唔該畀我入去啦，我真係好想打排球㗎
我應承你以後會同影生好好相處㗎喇
求下你吖
嚟呢間學校就一開始就唔畀佢哋加入呀？
真係唔畀佢哋加入呀？咁難得有新人，唔畀我啦，再講啦
團隊歸屬感呢啲嘢都要時間培養㗎
我都知道啦
但係…
好對唔住啊，師兄
我應承以後同呢個人好好合作
所以我求下你畀我加入啦
真心𠸏？
講真嗰句
認為喺比賽度同佢合作嘅
不如起波些波殺波都由我嚟
我覺得噉樣贏嘅機會仲大好多
你知唔知你講緊咩㗎？
點解你真係講咗心底嗰句出嚟都有㗎？
雖然咁坦白都唔錯
不過呢
你唔可以跌波
又唔可以hold定
亦都唔可以連續兩次足球
喺呢啲球例下
你一個人點應戰啊？
真係好想問呢
呢個老裝屎嘎？
右邊
田中，做好科路
係
明明球場同波都喺眼前
竟然冇得打
唔得啊，我哋唔可以再喺度嘥時間
一定要入到去球場
噉你認清楚我係你嘅隊友未啊？
我可以成為即時戰力
淨係講實力
我都夠資格入隊啦
真係不愧係帝王，噉…
噉你想點入去先？
我哋用二打二嘅形式挑戰佢哋
贏咗就逼佢哋畀我哋入隊
只要一齊打波，幾唔夾睇落都似隊友
噉做最直接，但…
但係對手係師兄嚟喎
輸咗嘅話，點算啊？
點會輸啊？
有我就實贏
佢唔係講真𠻺嗎？
講出嚟仲要唔口疾㗎喎
至於你要做嘅就係
喺比賽嗰陣盡全力唔好拖累我噉就得喇
你唔係以為聽完你頭先講嘅嘢
有人會答你係，我會盡力㗎喇，噉樣嗄？
係噉你想點做啊？
唔通你淨係喺窗口望噉就夠？
初中嗰陣
我參加過嘅比賽
就只係得同你打過一場
之前一直唔夠人
根本連報名參賽都唔可以
又冇場地
平時唯有喺走廊或者喺體育館角落度練
走廊點練啊？
所以
第一次比賽
當我企喺一個咁大嘅體育館球場中間
我覺得自己變咗主角
我激動到嘩嘅聲
嘩嘅聲？
雖然我嘅相一直都喺嗰度
可以留喺球場嘅
就只有強者
你想點做啊？
我哋兩個唔一齊打，就會畀人趕走㗎
只要可以打排球
就算要做難為自己嘅事，我都可以忍嘅
唔理你份人有幾乞人憎
我都會合埋眼當咩都睇唔到
應該係我講先啱啊
你哋…
可以…
畀我過去嘛？
里提娜師姐，真係辛苦晒你喇
重嘢等我嚟拎，得喇，我自己拎入去
傑子師姐，你今日都好靚啊
又畀佢無視喇，我覺得好high啊
辛苦晒喇
我哋要挑戰你哋，贏咗就畀我哋加入
佢哋實會噉講嘅唧，係咪啊？
肯定會啦，希望佢哋喺出面企咗咁耐
會反省下自己錯咩啦
隊長
我哋要挑戰你哋
我哋想同師兄你哋比賽
真係講咗喎
我哋會喺比賽度證明畀你哋睇
我哋可以做隊友
使唔使合拍到嗌埋一二啊？
喂，師兄呀，我都幾鍾意呢兩個傻仔吖
輸咗噉點吖？
唔理咩懲罰，我哋都會接受
噉好吖
除咗你哋兩個
仲有兩個一年級加入
你哋兩個就同佢哋打返場free on free啦
為咗畀新生體驗比賽嘅氣氛
我哋每年都會搞噉嘅比賽
但係我哋要打free on free嘅話
咪仲爭一個人先夠囖，田中呀
你喺嗰日，就入日向嗰隊幫下手吖
要我去呀？
唔係你話幾鍾意佢哋㗎咩？
但係幫佢哋好麻煩喎
噯啊
噉我仲以為係得田中
至搞得掂問題兒童𠻹
係噉，冇辦法喇，等我嚟出馬啦
係因為好開心咩？
係噉，你哋輸咗要接受懲罰
最少喺我哋三年級嘅隊員畢業之前
影山都唔可以做球隊嘅Setter？
佢嘅懲罰係噉樣咋？
要我畀個自我中心
同埋喺最擅長嘅項目輸咗嘅人做Setter？
對波實輸
點樣啊？
我而家又唔係唔畀你哋入隊
你打其他位應該都冇問題𠿪
我係一個set up嚟啊
你贏咗嘅話，咪係囖
你係覺得靠自己一個都贏到先會嚟𠺢嘛
噉我呢？
我都喺度㗎，星期六朝早比賽喇
仲有我啊，我都喺度㗎
你哋兩個就等我田中師傅同我加油
大地啊
做咩對佢哋特別嚴𠸏？
又係喎，師兄以前對新仔都冇咁嚴格
你噉做係咪有咩特別理由啊？
算點啊？
嬲咩唧？
你覺得得自己畀人罰，唔忿氣呀？
不過呢，你就算唔做Setter
師兄都會畀你做正選打其他位㗎啦
而且呢
我覺得做錘手型嘅seta好多囖
拍一聲就攞得分啊，收聲啊
你知唔知seta就係成隊波嘅司令塔？
比賽嗰陣
掂波次數最多嘅人係seta
你話我知咩型得過
成為成場比賽嘅支配者？
你最鍾意殺波吖嘛
冇seta嘅你點殺啊？
因…
因為set太睇落好似好難捉
應該話喺比賽嗰陣好低調吖嘛
你之前有冇試過去現場睇大型嘅排球比賽啊？
冇啊
喺電視影嘅角度好難明
試下喺球隊後面睇
噉你就會見到set嘅超高速set波㗎喇
由呢邊升去另一邊
唰一聲，話咁快就避過殺對手嘅欄網
喂，原來嗰邊有錘手㗎咩？
喺你噉諗嗰陣
錘手喺個波未到之前就已經跳起
然後一殺
砰一聲就搞掂
冇錯，錘手的確係好型
不過…
會揾到敵方陣營幫隨手避開風芒
等佢哋攞返嘅係seta
喺排球入面冇一個位置比seta更高難度更有型
我而家明白你點解想做setter喇
影山都唔可以做球隊嘅setter？
但係佢…
噉算點啊？
係噉贏佢哋咪得囖，你話要挑機嗰陣
咪好有信心實贏到㗎咩？
冇錯
抱歉
雖然唔可以指意佢
但係嗰個二年級應該OK
你啊
喺星期六之前同我講下你啲垃圾起波啊
垃圾？
不過唔郁得體育館喎
我哋聽日係咪都係七點鐘開始晨操啊？
係啊，做咩突然噉問啊？
冇乜嘢
唔知道瞓到阿成個假發之後仲笠笠個返上頭
喂，唔好再提呢件事啦
聽日朝早
朝早五點，你咪遲到啊
你先係啊
咪住啊，我未攞袋啊
真係冇估錯
呢度鎖咗門
係噉揾個窗爬入去囖，你有冇腦架？
畀人發現咗我哋仲得了𠸏？
要五點鐘返到學校真係辛苦啊
田中師兄
七點鐘之前，好手呢？
田中師兄，好感激你啊
我呢個師兄係咪好體貼呢？
仲唔快啲叫我田中師兄？
田中師兄…
太多聲啊喂，田中師兄
好喇，要開始練習喇
又係喎
師兄以前對新仔冇咁嚴格
你噉做係咪有咩特別理由啊？
你哋兩個
舊年都有親眼睇到佢哋嘅比賽
影山佢，以初中生嚟講
實力明明就係超晒班
但係比賽就發揮唔到
如果佢仲係咁個人主義，一定會有進步
仲可能會拖累我哋隊波
但係同初中唔同
而家影山有新嘅隊友
日向喺度
你話日向呀？
雖然佢嘅運動神經係好發達
但係可以做到啲咩啊？
佢嘅實力仲未夠班
但係佢有速度同反射神經
仲有優秀嘅彈跳力可惜喺以前冇set up配合佢
而影山又想有一個打到自己嘅波嘅隨手
佢哋係唔完整嘅個體
但係兩個人一旦結合
可以好好合作嘅話
就會令烏耶產生爆炸性嘅進化
你哋唔想睇下咩？
你唔好嚟推啊，我要第一個入去㗎
喺田中先入去嗰一刻，你就輸咗喇
既然你哋都噉，咪入去啦
喂，你哋冇事㗎啦
狗咬狗骨噉點合作啊？
你連隻小雞…
嘩嗬？
係體育館啊
尋日咪入過嚟囖
嗰個小巨人
都曾經喺度練習過
好啦
開始練習
一日都係日向你先搞成噉
係你話咩都要自己做先搞成噉㗎
交畀你不如我自己一個做晒
都係噉就會犯規啊，喂
唔出神中流流就開刀啊，係，係
排球少年，下一集：「最強隊友」